안녕하세요.
정상수입니다.
이번시간에는제가생각하는효율적인
작업프로세스에대해이야기해보는시 간을갖겠습니다.
여러분들은그림을어떤방식으로시작 하시나요?
저는많은분들처럼라인드로잉으로시 작합니다.
소위말하는면치기로시작하는분들도 있겠죠.
앞서1-1챕터에서말한대로라인드로잉 은중요합니다.
실사풍반실사풍을지향한다고해서라
인드로잉을결코소홀히해서는안된다 는것이저의확고한생각입니다.
유화나수채화등수작업으로회화적인 그림을그리는화가들도대부분라인드
로잉으로그림을시작하는데필사품그 림에서완성후스케치가보이지않는다
고해서면치기로들어가는게빠르다고
해서라인드로잉을소홀히하고납니다.
여기서말하는라인드로잉은선을깔끔 하게딴다는의미는아닙니다.
저는이런식으로간략하게남아스케치
를한후그림을그리는데여러분들께이 방법을추천드리고싶습니다.
라인드로잉은그림의내비게이터가되 어줍니다.
내비게이터를설정하고운전을하듯라
인드로잉을하면시행착오도덜고그림 다운그림을그릴수있습니다.
또길을잘못들면새로운라인을그려방 향을수정해줄수도있습니다.
저는평소에형태나실루엣을중점적으 로한간략과스케치를합니다.
그리고밑색을깔고요,색을정해봅니다.
레이어를나눠놓으면다양한색을적용
시켜보는재미가있죠.
그리고전반적인빛설정과함께대략적 인형태묘사에들어갑니다.
어느정도진행됐으면레이어를최소한 으로줄이고묘사에들어갑니다.
이것이기본적인초벌작업프로세스이
며무기나의상,악세사리등이추가될때 마다같은과정을반복합니다.
디테일을뺀초보월작업에서양감이나 전체적인분위기가모두나옵니다.
이상태로사이즈를줄여놓고보면완성
된모습과크게차이가나지않습니다.
그림의최종완성도의차이는여기서결 정이납니다.
이것이효율적인이유는세부적인디테
일같은것을신경쓰지않고오로시실루
엣과분위기를빠르게잡을수있다는것 입니다.
이작업을제대로해놓는다면디테일을 추가할때부담이덜합니다.
바탕이탄탄하기때문이죠.
쌓아올린디테일이마음에안들때수정 하기도용이합니다.
액세서리,문양,무기등등모든디테일을
함께스케치하고작업한다고생각을해 봅시다.
양감을잡기도어려울뿐더러수정하기 도힘이듭니다.
작업하면서유동적으로바꾸며보완해
나가야할디자인도스케치안에갇혀버 리게됩니다.
작업이회사작업,외주,커미션등등의뢰
에의한작업이라면더욱문제죠.
클라이언트의디자인에맞게그림을수
정해야하는상황이많이생기기때문입
니다.
바탕이되는초벌작업을해놓으면다양
한방향으로가지를뻗을수있어부담이 훨씬덜하게됩니다.
컨셉아트에서다양한가지로뻗을수있
는초벌작업은많은이점이있습니다.
초벌작업만으로도빠르게디자인무드 를보여줄수있습니다.
이정의온리픽이놀이를하듯다양한디 자인시도를할수있습니다.
바리에이션이필요한작업이라면작업 시간도단축해줍니다.
정확한형태와양감을가진디자인은전 달력이좋습니다.
그럼스케치는얼마나어느정도로해야 할까요?
이것은이후챕터에서다루겠지만간략 하게짚어보겠습니다.
저는평소굉장히심플한스케치를합니 다.
형태에도움이될만한최소한의스케치 를하는것입니다.
눈,코,입도그리지않을때도있습니다.
다만이것은시간절약을위해서일뿐간
략하지만좀더정교하게스케치하는것 을추천드립니다.
스케치자체의디테일을말하는것이아 닙니다.
제프로세스에서
디테일은후반부작업에올리는것입니
다.
스케치는디테일보다는정확한형태와 실루엣에집중합니다.
크게시작하고세밀하게끝냅니다.
이것은전체적인프로세스를관통하는 문장입니다.
인체근육묘사도큰것부터시작해서작 은것으로들어갑니다.
큰브러시로시작해서작은브러시로마 무리합니다.
디자인의큰틀을결정하고세밀한디테 일에대해생각합니다.
어리칼하게큰흐름을잡아주고잔머리 를그립니다.
항상기억합시다.
크게시작하고세밀하게끝냅니다.
여러분의작업을효율적으로만들어줄 것입니다.
이번시간에는효율적인작업프로세스
에대해이야기를나누어보았습니다.
다음시간에는실제작업에들어가기앞
서작업환경세팅과제가사용하는브러 시에대해알아보겠습니다.